Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wurt.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.ACTIVATE.CARNIVAL_HOST_HERE
source: Fancy Birdfolk over here!
ja: こっちにお洒落なバードフォークがいるよ！
ko: 여기 멋진 조류족이 있어!
zh_tw: 看，漂亮的鳥人在那！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.ACTIVATE.EMPTY_CATCOONDEN
source: Glargh... no stuff in there, where they hide it?!
ja: グラーフ…何もない。どこに隠したの！？
ko: 빠끔빠끔... 거기에 물건이 없는데 어디에 숨겼어?!
zh_tw: 格辣格……裡面什麼都沒有，它們藏在哪了？

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.ACTIVATE.HOSTBUSY
source: Hey! Trying to talk to you!
ja: ねぇ！アタシとお話しよ！
ko: 이봐! 너에게 말하고 있어!
zh_tw: 喂！我在跟你說話呢！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.ACTIVATE.KITCOON_HIDEANDSEEK_NOT_ENOUGH_HIDERS
source: Need more scratchy fluffies to play!
ja: 遊ぶならチクチクフワフワがもっといないと！
ko: 놀려면 앙칼진 뽀송이가 더 필요해!
zh_tw: 需要多幾個撓人的小毛蛋一起玩！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.ACTIVATE.KITCOON_HIDEANDSEEK_NOT_ENOUGH_HIDING_SPOTS
source: Hmm, no good hidey spots here.
ja: うーん…ここ、隠れやすいところないね。
ko: 흠, 여기에는 숨기 좋은 곳이 없어.
zh_tw: 呃，這裡沒有好的藏身地。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.ACTIVATE.KITCOON_HIDEANDSEEK_ONE_GAME_PER_DAY
source: Glurgh. Bored of this game.
ja: グルーフ。ゲーム、飽きちゃったよ。
ko: 빠끔빠끔. 게임이 지루해졌어.
zh_tw: 格勒格。這遊戲我玩夠了。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.ACTIVATE.LOCKED_GATE
source: Grrr... want in!
ja: グルル...参加したい！
ko: 그르릉... 들어가고 싶어!
zh_tw: 呱……想進去！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.ACTIVATE.NOCARNIVAL
source: Huh? Where the Birdfolk go?
ja: あれれ？バードフォークはどこ行っちゃったの？
ko: 뭐? 그 조류족은 어디로 가?
zh_tw: 哈？鳥人去哪裡了？

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.APPRAISE.NOTNOW
source: Glurph. He too busy.
ja: ガルル。鳥さんは忙しすぎるんだね。
ko: 글러프. 너무 바빠.
zh_tw: 格浪浮，他太忙了。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.ATTUNE.NOHEALTH
source: Feel bad ... do later.
ja: 悪いと思ってるよ...後にしてよ。
ko: 예감 나빠... 나중에 해.
zh_tw: 感覺不好……一會再試。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.BATHBOMB.ALREADY_BOMBED
source: Water hot enough, florp.
ja: お湯で十分だね、フロープ。
ko: 물 충분히 뜨거워, 뻐끔.
zh_tw: 水夠熱了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.BATHBOMB.GLASSED
source: Water too hard.
ja: 水が硬すぎるよ。
ko: 물 너무 단단해.
zh_tw: 水太硬。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.BUILD.HASPET
source: Don't need 'nother pet, glort.
ja: 別のペットは要らないよ。
ko: 다른 펫 필요 없어, 빠끔.
zh_tw: 不需要再來一個寵物了，嗝浪淌。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.BUILD.MOUNTED
source: Grrr, can't reach!
ja: グルル...届かない！
ko: 그르릉, 안 닿아!
zh_tw: 呱，夠不到！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.BUILD.TICOON
source: Huh? You not right one!
ja: あれ？あなた、違う子！
ko: 뭐? 넌 아니야!
zh_tw: 嗯？不是你！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.CARNIVALGAME_FEED.TOO_LATE
source: Slow down, birdies!
ja: 鳥さんたち、落ち着いてよ！
ko: 천천히 해, 친구들!
zh_tw: 慢點，鳥兒！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.CHANGEIN.BURNING
source: Nope!
ja: だめだよ！
ko: 안 돼!
zh_tw: 不！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.CHANGEIN.GENERIC
source: Don't wanna, florp.
ja: やめとこうよ、フロープ。
ko: 싫어, 뻐끔.
zh_tw: 不樂意，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.CHANGEIN.INUSE
source: Gotta wait...
ja: まってね…
ko: 기다려야 해...
zh_tw: 得等等……

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.CHANGEIN.NOOCCUPANT
source: Need big fuzzy to hitch, florp.
ja: おっきなパサパサを連れてきて結ばないと。フロープ。
ko: 연결할 커다란 털복숭이가 필요해.
zh_tw: 需要栓上一個大毛毛，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.CHANGEIN.NOTENOUGHHAIR
source: Big fuzzy not fuzzy enough!
ja: おっきなパサパサのパサパサが足りないよ！
ko: 큰 털복숭이가 맞지만 충분히 복슬복슬하지 않아!
zh_tw: 大絨毛的毛還不夠多！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.COMPARE_WEIGHABLE.FISH_TOO_SMALL
source: Glurph... this fish too small!
ja: グルーフ...この魚は小さすぎるよ！
ko: 빠끔빠끔... 이 물고기 너무 작다!
zh_tw: 格勒浮……這魚太小了！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.COMPARE_WEIGHABLE.OVERSIZEDVEGGIES_TOO_SMALL
source: What you mean is too little?!
ja: ちっちゃすぎって、どういう意味？！
ko: 너무 적다는 말이야?!
zh_tw: 你說太小是什麼意思？！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.CONSTRUCT.EMPTY
source: Need some buildy things.
ja: いくつかの構築物が必要ね。
ko: 지을 물건 필요해.
zh_tw: 需要些建東西的材料。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.CONSTRUCT.INUSE
source: Grrr, have to wait.
ja: グルル、待たなくちゃ。
ko: 그르릉, 기다려야 해.
zh_tw: 呱，得等等了。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.CONSTRUCT.MISMATCH
source: Glort? Not right?
ja: グロート？違うの？
ko: 빠끔? 아니야?
zh_tw: 嗝浪淌？不對？

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.CONSTRUCT.NOTALLOWED
source: Nuh-uh.
ja: うんうん。
ko: 안 돼.
zh_tw: 不行。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.COOK.GENERIC
source: Don't wanna, glort.
ja: やめとこうよ、フロール。
ko: 싫어, 빠끔.
zh_tw: 不樂意，嗝浪淌。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.COOK.INUSE
source: Mmm... what that smell?
ja: うーん...この匂いは何かな？
ko: 음... 무슨 냄새지?
zh_tw: 呣……什麼味道？

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.COOK.TOOFAR
source: It way over there!
ja: あっちだよ！
ko: 너무 멀어!
zh_tw: 離得那麼遠！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.DISMANTLE.COOKING
source: Wait, it making food!
ja: 待って！これはご飯作ってくれてるから！
ko: 잠깐, 음식을 만들고 있어!
zh_tw: 等等嘛，它在做吃的！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.DISMANTLE.INUSE
source: Gotta wait.
ja: 待ってよ。
ko: 기다려야 해.
zh_tw: 得等等。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.DISMANTLE.NOTEMPTY
source: Too much stuff inside, florp.
ja: 中にモノが多すぎるよ。フロープ。
ko: 안에 물건이 너무 많아.
zh_tw: 裡面太多東西了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.DRAW.NOIMAGE
source: Glort... forget what to draw.
ja: グロート...何を描くか忘れちゃった。
ko: 빠끔... 뭐 그릴지 까먹었다.
zh_tw: 嗝浪淌……忘記要畫什麼了。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.FILL_OCEAN.UNSUITABLE_FOR_PLANTS
source: Plants not like to drink from the big water.
ja: 葉っぱは、おっきな水溜りからくんだのは飲みたくないってさ。
ko: 식물은 큰 물에서 가져온 물을 마시는 것을 좋아하지 않아.
zh_tw: 植物不喜歡喝這個大水池裡的水。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.FISH_OCEAN.TOODEEP
source: Come closer, fishes! Won't hurt you!
ja: こっちに来て！傷つけたりしないよ！
ko: 가까이 와, 물고기야! 해치지 않아!
zh_tw: 靠近點，小魚！不打你！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.ABIGAILHEART
source: Aw... sorry Abby-gill.
ja: ああ...ごめんね アビーギル。
ko: 이런... 미안해, 아비길.
zh_tw: 嗷……對不起阿比蓋餌。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.BUSY
source: Flurmph, too busy to take present?
ja: フラムフ、忙しすぎてプレゼントに間に合わないの？
ko: 뻐끔뻐끔, 선물 받기 너무 바쁜가?
zh_tw: 浮浪浮，忙的沒時間收禮物？

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.CANTSHADOWREVIVE
source: Don't work.
ja: 働かないでね。
ko: 안 통해.
zh_tw: 不行。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.CARNIVALGAME_ALREADY_PLAYING
source: Me next, me next!
ja: 次はアタシ、アタシ！
ko: 다음은 나, 다음은 나!
zh_tw: 接著我來，接著我來！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.CARNIVALGAME_INVALID_ITEM
source: It not want that.
ja: 欲しくないみたいだよ。
ko: 그것을 원하지 않아.
zh_tw: 它不想要那個。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.DEAD
source: They don't need it, flort.
ja: 必要ないよ、フロート。
ko: 필요 없어, 뻐끔.
zh_tw: 他們用不上，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.DUPLICATE
source: Oh! Knew that one already!
ja: ああ！もう知ってるよ！
ko: 아! 이미 알고 있었어!
zh_tw: 噢！早就料到了！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.FOODFULL
source: Something cooking already.
ja: もう料理を作ってるよ。
ko: 이미 요리 중이야.
zh_tw: 有東西在烹飪中了。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.GENERIC
source: Nuh-uh.
ja: うんうん。
ko: 안 돼.
zh_tw: 不行。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.GHOSTHEART
source: Errmmm... don't think so, florp.
ja: んー...そう思わないよ、フロープ。
ko: 어어... 아닌 것 같아, 뻐끔.
zh_tw: 額……我不這麼認為，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.MUSHROOMFARM_NEEDSLOG
source: Oooh, need creepy log for this.
ja: ああ、これには気味の悪い丸太が必要だよ。
ko: 으으, 기분 나쁜 통나무 있어야 해.
zh_tw: 哦，需要拿根怪木頭來。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.MUSHROOMFARM_NEEDSSHROOM
source: Need to find mushroom!
ja: キノコを探そう！
ko: 버섯 찾아야 해!
zh_tw: 需要找到蘑菇!

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.MUSHROOMFARM_NOMOONALLOWED
source: Why mushrooms not grow?
ja: なんでキノコが育たないんだろ？
ko: 버섯이 자라지 않는 이유가 뭐야?
zh_tw: 為什麼蘑菇不長？

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.NOMOON
source: Not gonna work, need moon power.
ja: ムーンパワーが必要だよ。
ko: 달 힘 없어서 안 돼.
zh_tw: 不會起作用，缺少了月亮的力量。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.NOTATRIUMKEY
source: Don't look right.
ja: よく見えないね。
ko: 잘못된 것 같아.
zh_tw: 看著不太對。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.NOTDISH
source: Blegh!!
ja: ブレグ！！
ko: 웩!!
zh_tw: 啵！！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.NOTGEM
source: Don't fit.
ja: 合わないよ。
ko: 안 맞아.
zh_tw: 不行。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.NOTSCULPTABLE
source: Can't shape that!
ja: それは無理だよ！
ko: 못 만들어!
zh_tw: 無法塑造！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.NOTSTAFF
source: Don't look right.
ja: よく見えないね。
ko: 잘못된 것 같아.
zh_tw: 看著不太對。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.PIGKINGGAME_DANGER
source: Florp! No time for game!
ja: フロープ！ゲームをしている場合じゃないよ！
ko: 뻐끔! 놀 때 아니야!
zh_tw: 浮浪噗！沒時間玩遊戲！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.PIGKINGGAME_MESSY
source: Fluuurph... need to clean first...
ja: フルーフ...まず掃除しなきゃ...
ko: 뻐끔뻐끔... 먼저 청소해야 해...
zh_tw: 浮勒浮……得先清理一下……

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.PIGKINGGAME_TOOLATE
source: Aw... too late.
ja: もう...遅かったね。
ko: 이런... 너무 늦었어.
zh_tw: 嗷……太晚了。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.SLEEPING
source: Wake up! Have present for you!
ja: 起きて！プレゼントがあるよ！
ko: 일어나! 선물 있어!
zh_tw: 起床！我有禮物送你！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.SLOTFULL
source: It already full.
ja: もう一杯だよ。
ko: 이미 꽉 찼어.
zh_tw: 已經滿了。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.SPIDERNOHAT
source: Spiderfolk no need hat in there.
ja: ポッケのスパイダーフォークにお帽子は必要ないの。
ko: 거미족은 모자가 필요 없어.
zh_tw: 蜘蛛人在裡面不需要帽子。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.TERRARIUM_COOLDOWN
source: There no tree inside for giving to, flurp! Will check later.
ja: あげたくても中に木がいないよ、フループ！後でまた見てみよう。
ko: 안에 받아 줄 나무가 없어, 빠끔! 나중에 확인할래.
zh_tw: 裡面沒樹給誰呢，浮勒噗！過會兒再看看。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.TERRARIUM_REFUSE
source: Glurph. Gotta try something else.
ja: グルーフ。別のを試さなきゃだね。
ko: 빠끔빠끔. 다른 걸 해봐야 해.
zh_tw: 格浪浮。還是換個別的試試。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.WRONGGEM
source: Glorp? This not right gem.
ja: グロープ？この宝石は間違ってるよ。
ko: 빠끔? 이 보석이 아니야.
zh_tw: 格浪噗？這顆寶石不對。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE.WRONGSHADOWFORM
source: That not look right...
ja: そうは見えないね...
ko: 잘못된 것 같아...
zh_tw: 那個看著不對……

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVEALLTOPLAYER.BUSY
source: Take stuff! TAKE STUFF!!
ja: とって！とって！
ko: 가져가! 가져가아아!!
zh_tw: 來拿呀！來拿呀！！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVEALLTOPLAYER.DEAD
source: Don't think they need this, glorp.
ja: これは必要ないと思うよ、グロープ。
ko: 필요 없을 것 같아, 빠끔.
zh_tw: 他們應該用不到了，格浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVEALLTOPLAYER.FULL
source: They already have lots!
ja: もういっぱいあるね！
ko: 이미 잔뜩 있어!
zh_tw: 他們已經有很多了！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVEALLTOPLAYER.SLEEPING
source: Wake up!! Got stuff for you!
ja: 起きて！道具をもってきたよ！
ko: 일어나!! 물건 줄게!
zh_tw: 起床！我有東西給你！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVETOPLAYER.BUSY
source: Take thing! TAKE THING!!
ja: とって！とって！
ko: 가져가! 가져가아아!!
zh_tw: 來拿呀！來拿呀！！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVETOPLAYER.DEAD
source: Don't think they need this, glorp.
ja: これは必要ないと思うよ、グロープ。
ko: 필요 없을 것 같아, 빠끔.
zh_tw: 他們應該用不到了，格浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVETOPLAYER.FULL
source: They already have lots!
ja: もういっぱいあるね！
ko: 이미 잔뜩 있어!
zh_tw: 他們已經有很多了！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVETOPLAYER.SLEEPING
source: Wake up!! Got thing for you!
ja: 起きて！もってきたよ！
ko: 일어나!! 물건 줄게!
zh_tw: 起床！我有東西給你！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.GIVE_TACKLESKETCH.DUPLICATE
source: Oh! Knew that one already!
ja: ああ！もう知ってるよ！
ko: 아! 이미 알고 있었어!
zh_tw: 噢！早就料到了！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.HARVEST.DOER_ISNT_MODULE_OWNER
source: Glurph. You boring!
ja: グルーフ。あなたつまらない！
ko: 빠끔빠금. 지루해!
zh_tw: 格浪浮。你真無聊！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.HERD_FOLLOWERS.WEBBERONLY
source: Hey! Talking to you! Listen!!
ja: ちょっと！アタシが喋ってるの！聞きなさい！
ko: 이봐! 너한테 말하고 있잖아! 들어봐!!
zh_tw: 喂！我在跟你說話呢！你給我聽好！！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.HITCHUP.BEEF_HITCHED
source: Stay there, florp!
ja: ここで待ってて、フロープ！
ko: 거기 있어, 뻐끔!
zh_tw: 就待在那吧，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.HITCHUP.INMOOD
source: Too mad, won't listen!
ja: 怒ってて、言う事聞いてくれない！
ko: 너무 화났어, 듣지 않을거야!
zh_tw: 在生氣呢，不聽話！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.HITCHUP.NEEDBEEF
source: Don't have any big fuzzy...
ja: おっきなパサパサがいないよ…
ko: 큰 털복숭이가 없어...
zh_tw: 沒有大絨毛！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.HITCHUP.NEEDBEEF_CLOSER
source: Big fuzzy too far away.
ja: おっきなパサパサが遠すぎるよ。
ko: 큰 털복숭이가 너무 멀리 있어.
zh_tw: 大絨毛太遠了。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.LOWER_SAIL_FAIL.1
source: Glrrrpphh!!
ja: グローフ！！！
ko: 빠끔빠끔!!
zh_tw: 格浪浪浪噗！！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.LOWER_SAIL_FAIL.2
source: Grrr... go down!
ja: グルル...おりて！
ko: 그르릉... 내려가!
zh_tw: 格浪……下去！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.LOWER_SAIL_FAIL.3
source: Didn't work...
ja: 上手くいかなかったよ...
ko: 안 통했어...
zh_tw: 不行……

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.MARK.ALREADY_MARKED
source: Yeah! This the one!
ja: やった！これに決めたよ！
ko: 좋아! 저거야!
zh_tw: 對！就是這頭！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.MARK.NOT_PARTICIPANT
source: When is next contest?! Want turn!!
ja: 次のコンテストはいつ？！アタシも出たい！
ko: 다음 대회는 언제야? 다음 기회를 노려야지!!
zh_tw: 下一場比賽是什麼時候？！想參加！！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.MOUNT.INUSE
source: Let me on, florpt!
ja: アタシに任せて、フロープト！
ko: 타게 해 줘, 뻐끔!
zh_tw: 讓我上去，浮浪噗的！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.MOUNT.SLEEPING
source: WAKE UP, BIG FUZZY!
ja: おっきなパサパサ、起きてよ！
ko: 일어나, 큰 털복숭이!
zh_tw: 起來了，大絨毛！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.MOUNT.TARGETINCOMBAT
source: They look mad...
ja: 狂っているようね...
ko: 화나 보여...
zh_tw: 它們看起來很火大……

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.OCEAN_FISHING_POND.WRONGGEAR
source: Don't need this one for pond, flort.
ja: 池にはいらないね、フロート。
ko: 연못에는 필요 없어, 뻐끔.
zh_tw: 池塘不需要這個，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.OPEN_CRAFTING.PROFESSIONALCHEF
source: Fancy cooking man can do it, florpt.
ja: 豪華な料理ならできるよ、フロープト。
ko: 멋진 요리사 남자만 할 수 있어, 뻐끔.
zh_tw: 讓花哨的廚子去做吧，浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.OPEN_CRAFTING.SHADOWMAGIC
source: ...Don't like stories in that book.
ja: ...その本の中の物語は好きではないよ。
ko: ...저 책 이야기 싫어.
zh_tw: ……不喜歡那本書裡的故事。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.PICKUP.INUSE
source: Flurmph. Gotta wait.
ja: フラムフ、待って。
ko: 뻐끔뻐끔. 기다려야 해.
zh_tw: 浮浪浮。得等等。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.PICKUP.NOTMINE_YOTC.1
source: It not want to come, flort.
ja: それは来てほしくないよ、フロート。
ko: 안 오려고 해, 뻐끔.
zh_tw: 它不想來，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.PICKUP.NOTMINE_YOTC.2
source: That one already have owner.
ja: もう所有者がいるんだよ。
ko: 이미 주인 있어.
zh_tw: 那個已經有主人了。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.PICKUP.RESTRICTION
source: Don't wanna.
ja: しなくないなあ。
ko: 싫어.
zh_tw: 不想要。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.PLANTREGISTRY_RESEARCH_FAIL.FERTILIZER
source: Know everything about it, florp!
ja: ぜーんぶ知ってるもん！フロープ！
ko: 그것에 대해 모든 것 배워, 뻐끔!
zh_tw: 我都知道，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.PLANTREGISTRY_RESEARCH_FAIL.GENERIC
source: Know everything already!
ja: もう全部しってるもん！
ko: 이미 모든 것을 알고 있네!
zh_tw: 都知道了！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.POUR_WATER.OUT_OF_WATER
source: Huh? Glurgh... no water...
ja: あれ？グルーフ…お水がないよ…
ko: 뭐? 빠끔빠끔... 물이 없어...
zh_tw: 哈？格勒格……沒水……

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.POUR_WATER_GROUNDTILE.OUT_OF_WATER
source: No water left!
ja: お水がもう残ってないよ！
ko: 물이 남지 않았어!
zh_tw: 沒水了！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.REPAIR.WRONGPIECE
source: That look wrong, glorp.
ja: 間違っているようだよ、グロープ。
ko: 잘못된 것 같아, 빠끔.
zh_tw: 那個看著不對，格浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.REPLATE.MISMATCH
source: Not right dish, florpt.
ja: 間違った料理だよ。
ko: 이 접시 아니야, 뻐끔.
zh_tw: 不是正確的菜，浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.REPLATE.SAMEDISH
source: Already got dish!
ja: お皿を持ってきたよ。
ko: 이미 접시 있어!
zh_tw: 已經有了！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.ROW_FAIL.BAD_TIMING0
source: Not right time!
ja: 時間がないよ！
ko: 타이밍 놓쳤어!
zh_tw: 時機不對！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.ROW_FAIL.BAD_TIMING1
source: Arms tired, florp.
ja: 腕が疲れたね。
ko: 팔 피곤해, 뻐끔.
zh_tw: 胳膊好累，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.ROW_FAIL.BAD_TIMING2
source: Rowing hard...
ja: 一生懸命漕いで…
ko: 노 젓기 힘들어...
zh_tw: 划船好難……

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.RUMMAGE.GENERIC
source: Nuh-uh.
ja: うんうん。
ko: 안 돼.
zh_tw: 不行。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.RUMMAGE.INUSE
source: You find something good?
ja: 何か良いものを見つけたの？
ko: 좋은 것 찾았어?
zh_tw: 找到了什麼好東西？

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.RUMMAGE.NOTMASTERCHEF
source: Fancy cooking man can do it, florpt.
ja: 豪華な料理ならできるよ、フロープト。
ko: 멋진 요리사 남자만 할 수 있어, 뻐끔.
zh_tw: 讓花哨的廚子去做吧，浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.SADDLE.TARGETINCOMBAT
source: It too mad right now.
ja: 今は頭がとてもおかしくなってるよ。
ko: 지금 너무 화났어.
zh_tw: 它正在氣頭上。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.SAIL.REPAIR
source: It good enough.
ja: それだけで十分だよ。
ko: 이 정도면 됐어.
zh_tw: 夠好了。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.SHAVE.AWAKEBEEFALO
source: Me not crazy, florp.
ja: アタシはおかしくないよ、フロープ。
ko: 나 안 미쳤어, 뻐끔.
zh_tw: 我不瘋，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.SHAVE.GENERIC
source: Nope.
ja: いやだよ。
ko: 싫다.
zh_tw: 不不不。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.SHAVE.NOBITS
source: No fluffs left to take.
ja: ふわふわが残っていないよ。
ko: 가져갈 털 없어.
zh_tw: 沒剩什麼能拿的絨毛。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.SHAVE.SOMEONEELSESBEEFALO
source: Would probably get in trouble...
ja: 大変なことになっちゃうかもだよ…
ko: 아마 곤경에 처했을 거야...
zh_tw: 會惹上麻煩的……

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.SLAUGHTER.TOOFAR
source: Grrr... come back!
ja: グルル...戻ってきて！
ko: 그르릉... 돌아와!
zh_tw: 格浪……回來！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.START_CARRAT_RACE.NO_RACERS
source: Can't start yet! Need veggie rats!
ja: まだできないよ！ベジネズミが必要だよ！
ko: 아직 못 시작해! 채소 쥐 필요해!
zh_tw: 還不能開始！需要蔬菜老鼠！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.STORE.GENERIC
source: It full.
ja: 満タンだよ。
ko: 꽉 찼어.
zh_tw: 滿的。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.STORE.INUSE
source: Gotta wait.
ja: 待ってよ。
ko: 기다려야 해.
zh_tw: 得等等。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.STORE.NOTALLOWED
source: Can't, glorp.
ja: できないよ、グロープ。
ko: 못 해, 빠끔.
zh_tw: 不行，格浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.STORE.NOTMASTERCHEF
source: Fancy cooking man can do it, florpt.
ja: 豪華な料理ならできるよ、フロープト。
ko: 멋진 요리사 남자만 할 수 있어, 뻐끔.
zh_tw: 讓花哨的廚子去做吧，浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.TEACH.CANTLEARN
source: Flurph... this make head hurt.
ja: フルーフ...頭が痛くなりそうだよ。
ko: 뻐끔뻐끔... 머리 아파.
zh_tw: 浮勒浮……太難了，頭都疼。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.TEACH.KNOWN
source: Knew that already, florp!
ja: もう知ってたよ、フロープ！
ko: 이미 알고 있지, 뻐끔!
zh_tw: 已經知道了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.TEACH.MESSAGEBOTTLEMANAGER_NOT_FOUND
source: Grrr, can't read! Too dark here!
ja: グルル、読めないよ！暗くて読めないよ！
ko: 그르릉, 못 읽어! 여기 너무 어두워!
zh_tw: 格浪，認不得是什麼字！這太暗了！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.TEACH.WRONGWORLD
source: Map don't match this place...
ja: 地図とこの場所が一致しないね...
ko: 여기랑 안 맞는 지도야...
zh_tw: 地圖不匹配這個地方……

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_ALREADY_USED
source: Huh? Maybe belong to someone else...
ja: あれ？もう誰かに取られちゃってるみたい…
ko: 뭐? 아마 다른 친구 건가봐...
zh_tw: 哈？也許是其他人的……

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_HAS_BEEF_ALREADY
source: Have big fuzzy already, florpt!
ja: もうおっきなパサパサはいるもんね、フロープト！
ko: 이미 큰 털복숭이 있어, 뻐금!
zh_tw: 已經有大絨毛了，浮浪噗的！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_INVALID_TARGET
source: Won't work!
ja: ダメだよ！
ko: 작동하지 않아!
zh_tw: 不行！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.KLAUS
source: Not good time, florp!
ja: 時間がないよ、フロープ！
ko: 상황 안 좋아, 뻐끔!
zh_tw: 時間不對，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.QUAGMIRE_WRONGKEY
source: Grrr, key not work!
ja: グルル、キーが動かないよ！
ko: 그르릉, 열쇠 안 맞아!
zh_tw: 格浪，鑰匙沒用！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.WRONGKEY
source: Grrr, key not work!
ja: グルル、キーが動かないよ！
ko: 그르릉, 열쇠 안 맞아!
zh_tw: 格浪，鑰匙沒用！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.WRAPBUNDLE.EMPTY
source: Nothing for wrapping, florp.
ja: 包装には何もないよ。
ko: 포장할 게 없어, 뻐끔.
zh_tw: 沒什麼需要捆的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.WRITE.GENERIC
source: Nuh-uh.
ja: うんうん。
ko: 안 돼.
zh_tw: 不行。

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.WRITE.INUSE
source: Me next! Me next!
ja: 次はアタシよ！アタシ！
ko: 다음은 나! 다음은 나!
zh_tw: 接著我來！接著我來！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.ALREADYACTIVE
source: Maybe he doing secret contest somewhere else...
ja: もしかして、どこかで秘密のコンテストをやってるのかも…
ko: 다른 곳에서 비밀 대회가 열리고 있을지도...
zh_tw: 也許他在其他地方舉辦神秘的比賽……

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.DOESNTWORK
source: Huh? Where is contest??
ja: あれ？コンテストはどこ？
ko: 뭐? 대회는 어디서 여는 거야??
zh_tw: 哈？比賽呢？？

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL.YOTB_UNLOCKSKIN.ALREADYKNOWN
source: Glurgh, know it already!
ja: グルーフ、もう知ってるよ！
ko: 빠끔빠끔, 이미 알고 있어!
zh_tw: 格勒格，已經知道了！

# CHARACTERS.WURT.ACTIONFAIL_GENERIC
source: Grrr... can't do it, florpt.
ja: グルル...無理だよ、フロープト。
ko: 그르릉... 못 해, 뻐끔.
zh_tw: 格浪……做不到，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT
source: Did it!
ja: やった！
ko: 해냈다!
zh_tw: 搞定！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT_DONE
source: Did it!
ja: やった！
ko: 해냈다!
zh_tw: 搞定！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ADVENTUREFAIL
source: Grrr, messed up!
ja: グルル、めちゃくちゃだよ！
ko: 그르릉, 망쳤어!
zh_tw: 格浪，搞砸了！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.1
source: Glooorrrpp!!
ja: グロープ！！！
ko: 빠끔빠끔!!
zh_tw: 格浪浪浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.2
source: Why ground shaking?!
ja: なぜ地面が揺れるのかな？
ko: 왜 땅 흔들려?!
zh_tw: 地為什麼在搖？！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.3
source: Something moving!
ja: 何かが動いてるよ！
ko: 뭔가 움직여!
zh_tw: 有東西在動！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.1
source: Take this, scary lady.
ja: これを持っていきなよ、怖いおばさん。
ko: 가져가, 무서운 아줌마.
zh_tw: 拿去吧，可怕的女士。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.2
source: This for you, florp.
ja: これを君に、フロープ。
ko: 이거 줄게, 뻐끔.
zh_tw: 給你的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.3
source: This make you happy now, florp?
ja: これで幸せになれたの？フロープ。
ko: 이제 만족해, 뻐끔?
zh_tw: 給你這個你就高興了吧，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ARCHIVE_NEW_KNOWLEDGE
source: Head filled with pictures!
ja: 頭が絵でいっぱいに！
ko: 머리가 사진으로 가득 찼어!
zh_tw: 腦袋裡都是圖片！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ARCHIVE_NO_POWER
source: Hey! It not do anything!
ja: なにこれ！ぜんぜん動かない！
ko: 이봐! 아무 것도 안하잖아!
zh_tw: 嘿！沒反應啊！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ARCHIVE_OLD_KNOWLEDGE
source: Seen these pictures already.
ja: この絵はもう見たことあるもんね。
ko: 이미 본 사진들이야.
zh_tw: 已經看過這些圖片了。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.1
source: Gl-glorp!!
ja: グロ、グロープ！！
ko: 빠, 빠끔!!
zh_tw: 格浪-格浪噗！！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.2
source: Something wrong!
ja: 何かあったの？
ko: 뭔가 잘못됐어!
zh_tw: 出問題了！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.3
source: Need to go now, florp!
ja: 行くよ、フロープ！
ko: 이제 가야 해, 뻐끔!
zh_tw: 得走了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ATTACK
source: Wanna fight!
ja: 戦うよ！
ko: 싸울래!
zh_tw: 想打架！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: Sparky!!
ja: きらきら！
ko: 찌릿찌릿해!!
zh_tw: 電光火石！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: Glurph... drying up...
ja: グルーフ...干からびるよ...
ko: 빠끔빠끔... 마르고 있어...
zh_tw: 格浪浮……變乾了……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: Me tougher than you!
ja: アタシはあんたよりタフだよ！
ko: 나 너보다 강해!
zh_tw: 我比你身體硬！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: No sleep ever!
ja: もう二度と眠らないよ！
ko: 절대 자지 마!
zh_tw: 再也不睡覺了！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: Florp...? Why me suddenly wanna do chores?
ja: フロープ...？なんで急にそんなことがしたくなったの？
ko: 뻐끔...? 왜 갑자기 일하고 싶지?
zh_tw: 浮浪噗……？怎麼我突然想幹活了？

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_BECOMEGHOST
source: gloOooOooorp!!
ja: グロープ！！！！
ko: 빠끄으으으음!!
zh_tw: 格浪啊浪啊噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_BEES
source: Glorp! Buzzy stingers!
ja: ブーンブーン、刺してやる！
ko: 빠끔! 윙윙거리는 침 벌레야!
zh_tw: 格浪噗！嗡嗡叫的叮人蟲！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_BOAT_LEAK
source: Boat getting wetter!
ja: ボート、濡れてきた！
ko: 배가 점점 축축해져!
zh_tw: 小船越來越濕了!

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_BOAT_SINK
source: Boat too wet!
ja: ボート、びしょびしょ！
ko: 배가 너무 젖었어!
zh_tw: 小船太濕了！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_BOOMERANG
source: Glorp! Come-back stick hurts.
ja: グロープ！カムバック棒が痛いよ。
ko: 빠끔! 돌아오는 막대기 아파.
zh_tw: 格浪噗！迴旋木棒好痛。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_BRAVERY_POTION
source: Me was never scared, florp!
ja: アタシは怖くなかったよ、フロープ！
ko: 나 하나도 안 무서워, 뻐끔!
zh_tw: 我從來沒怕過，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_BURNT
source: Glorpt!! Hot!!
ja: グロープト！あついよ！
ko: 빠끔!! 뜨거워!!
zh_tw: 浮浪噗的！！燙！！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CALL_BEEF
source: HEY! Come here!!
ja: ねぇねぇ！こっちこっち！
ko: 이봐! 이리 와!!
zh_tw: 嘿！過來！！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CANFIX
source: Can fix easy, florp!
ja: 簡単に治せるよ！フロープ！
ko: 쉽게 고쳐, 뻐끔!
zh_tw: 很容易就能修好，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_INGREDIENTS
source: Don't got stuff for that!
ja: 材料がないよ！
ko: 그럴만한 물건이 없어!
zh_tw: 沒有做那個的東西！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_STATION
source: Can't make it right now, florp.
ja: 今は作れないよ、フロープ。
ko: 지금은 할 수 없어, 뻐끔.
zh_tw: 現在做不了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_TECH
source: Glurgh... don't know how to make...
ja: グルーフ…作り方、分かんない…
ko: 빠끔빠끔...만드는 법을 몰라...
zh_tw: 格勒格……不知道怎麼做……

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_HOUSE
source: Pretty house should go in pretty swamp!
ja: 可愛い家は可愛い沼地に入るべきだよ！
ko: 예쁜 집은 예쁜 습지에 있어야지!
zh_tw: 漂亮的房子要建在漂亮的沼澤上！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_THRONE
source: This no place for swamp King!
ja: 沼地の王のための場所ではないよ！
ko: 습지의 왕에게 안 어울리는 곳이야!
zh_tw: 這地方不適合沼澤之王！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_WATCHTOWER
source: No, no! Guards defend swamp!
ja: だめだめ！衛兵は沼地を守って！
ko: 안 돼, 안 돼! 근위병이 습지 지켜!
zh_tw: 不，不！衛士們只保衛沼澤！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_YOTB_POST
source: Too far away, flort.
ja: 離れすぎてるね、フロート。
ko: 너무 멀어, 플로트.
zh_tw: 太遠了，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_FELL_ASLEEP
source: No sleepy! Gotta win!
ja: 眠くない！勝つんだ！
ko: 자면 안 돼! 이겨야지!
zh_tw: 別睡覺！起來贏！

# CHARACTERS.WURT.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_STUNNED
source: What wrong, why you not going?!
ja: 何がダメなの？どうして行かないの？
ko: 왜 그래, 왜 안 가?!
zh_tw: 怎麼了，你為什麼不動彈？！
